أجبرت منظمة ما المُتحري الشهير
، في الثانوية، كودو شينتشي
على تجرّع سم غريب
! فتقلّص جسده وأصبح إيدوغاوا كونان
! لا يهم صغر بنيتي
! فدماغي ذاك لمُتحرٍّ في السابعة عشر
سأحلّ قضيّة أخرى تستعصي
! على البالغين اليوم
قضيّة خريطة المدينة المشفرة
معرض كنوز العالم السرّية
! جميل
! هذا مُذهل
! مبهر
خريطة كنز مدفون؟
كان ذلك مُسلياً
أعجبني ذاك القناع الذهبي كثيراً
لا تزال هناك كنوز كثيرة حول العالم
لم تُكتشف بعد
! صدقاً؟ أريد البحث عن واحد
ما هذا؟
ماذا هناك؟
ما خطب هذه الورقة؟
بها عدّة رموز غريبة
! لعلّها خريطة كنز
خريطة كنز؟
غير معقول
! ماذا؟! لا تصدّق كلام أيومي؟
لكن
لكن ماذا؟
ما الذي يغضبكم هكذا؟
! لكن ماذا؟
! لنذهب لتفقد الأمر
! أتفق
! أجل
! أيومي محقّة بلا شك
! صحيح
ماذا لو كانت خريطة كنز حقيقية؟
! بالفعل! ماذا لو كانت كذلك؟
! لنذهب ونرى
! تماماً
! حسنٌ، لنذهب في رحلة بحث عن كنز
! نحن المتحرّيون الصغار من اليوم فصاعداً
ماذا؟ المتحرّيون الصغار؟
! يبدو رائعاً
! سأكون أنا، كوجيما غينتا، رئيس النادي
أيّ اعتراضات؟
! كلا
بدأ رأسي يؤلمني
! لنذهب
! أجل
نذهب أين؟
لا-لا أدري
أروني تلك الورقة قليلاً
انظروا للرمز العلوي
ألم يسبق ورأيتموه في مكان؟
! بسرعة
! أجل
! هيّا
اُعتقل زعيم الجريمة الإيطالي دينو كافاني
، في مجمع شقق ليلة الأمس قرب برج طوكيو
ويرفض الإدلاء بأقوال حتى الآن
تلاحق الشرطة الآن رفاق كافاني
لكنهم لم يجدوا دلائل تقودهم لمكانهم بعد
موقع الخمسة عشر ألف عملة
ميبل ليف" ذهبية التي سرقوها"
مجهول أيضاً
إلى برج طوكيو
! اشتبهتُ ببرج طوكيو منذ البداية
! الكنز يكاد يكون لنا الآن
لكن ما معنى هذه الأحرف برأيكم؟
"مكتوبٌ "أو آر أو
(أورو؟ أوروتشي؟ (أفعى عملاقة
! لا بدّ أنه اختصار
! أوّل "أو" هي اختصار
لـ"أووكي" والتي تعني كبير
! و"آر" تعني غنيّ من الإنجليزيّة
! بينما "أو" الأخيرة اختصار "أوتاكارا"،
أي كنز
! فذلك يعني كنزاً كبيراً سيجعلك ثريّاً
مُذهل! لم أعلم أنك تجيد
! قراءة الإنجليزية يا ميتسوهيكو
حسناً، نوعاً ما
! لا شكّ بأنه كنزٌ كبير
! أنتم
حسنٌ! سأستعمل ذاك الكنز لأكل
! أفضل أطباق الأنقليس في العالم
! سأذهب في جولة حول العالم مئة مرّة
سأشتري أنا مكوكاً فضائياً
من "ناسا" وأذهب للفضاء
ماذا عنك يا كونان-كن؟
أ-أظنني سأدّخره
لا تعرف كيف تمرح
أعتذر لذلك
! حسنٌ، ها نحن
! تبقى حلّ الشفرات فقط
لكن جميع الرموز المتبقية
لا تشبه شيئاً
باستثناء الشبيه بمظلّة
! وجدتُها! إنّه القمر
الكنز موجود حيث يكون القمر وبرج طوكيو
! في نفس الخط بالتأكيد
ذلك غير ممكن
فموضع القمر يتغير يومياً
كما أشك بإمكانك تحديد مواقع دقيقة
برسومات بسيطة كهذه
! أين هو إذاً؟
هل اكتشفت شيئاً يا كونان-كن؟
كنتُ أتساءل إن ما كانت
الرموز الأخرى اختصارات لأشياء
الرمز تحت البرج مثلاً قد يكون قبعة
وما تحته قد يكون سروالاً داخلياً
بينما المظلة أسفلهما قد تكون شعاراً
على سترة وما شابه
والشيء الذي يربطهم
! متجر ثياب
لكن لا يكفي هذا لـ
! أسرعوا
! ا-انتظروا
! ابحثوا عنه
! لا بدّ من وجود دليل في مكان هنا
! هيّا! أسرع
! توقفوا أنتم الثلاثة
! اخرجوا
! أيّها المشاغبون
! لا أريد رؤيتكم مُجدداً
يبدو أنّها لم تكن مرتبطة بمحلّ ملابس
أجل
أشعر بالجوع
تريدون أكل شيء؟
أجل
ما رأيكم أن نمرّ بمتجر كتب؟
أحمق، لا يمكنك أكل شيء في متجر كتب
قليلاً فقط، حسناً؟
! مُذهل
! انظروا لهذا! إنّه مضحك
! معك حق
أو آر أو"، أو-آر-أو"
أكانت هناك كلمة كهذه في الإنجليزية؟
لا فائدة، ليست هنا
مما يعني
الإيطالية
أشكّ في ذلك
! ها هي
! أو آر أو" تعني الذهب في الإيطالية"
مما يعني أن هذا الرمز
! يدلّ لمكان الكنز حقاً
رفاق زعيم الجريمة الإيطالي دينو كافاني
الذي اُعتقل بالأمس متواجدون
في اليابان حالياً
موقع الخمسة عشر ألف عملة
ورق القيقب" ذهبية التي سرقوها"
لا يزال مجهولاً
العملات التي تتجاوز قيمتها ستمئة
مليون ينّ ياباني كانت قد
ستّمئة مليون؟ يعرفون ما يفعلون
! ترمي القمامة في المكان مجدداً؟
! لا أمل منك
بالمناسبة، أين ذاك الفتى؟
إن كنتَ تقصد كونان-كن
فقد غادر في الصباح الباكر
للذهاب لمعرض الفنون مع أصدقائه
الأطفال في نعيم حقّاً
! أبي! ساعدني بالتنظيف على الأقل
حسناً، حسناً
، وفقاً للشرطة الإيطالية
ثلاثة من رفاق كافاني طليقون حالياً،
وأحدهم يابانيّ
ما خطب كونان-كن؟
كيف لي أن أعرف؟ كان ذلك
كلّ ما يفعله مذ وصلنا
لعلّه اكتشف شيئاً
لا فائدة، لا أستطيع حلّها
ما هذه الشفرة؟
أهي خريطة؟ أم رسالة ما؟
! تبّاً
! انظروا
أيمكن أنها تلك؟
! تلك اللافتة! تشبه الرمز الثاني تماماً
معك حق
مما يعني
هذه الرموز لعلها تمثل
لا بد أنّها هي! هذا المتجر
أمام برج طوكيو تماماً
! ويحمل الرمز التالي شكل هذه اللافتة
! إن اتبعنا ترتيب لافتات المتاجر هذا إذاً،
سنصل الكنز
لكن أين نذهب من هنا؟
! شارع منظر القمر
أيمكن أن رمز القمر بقرب البرج
يمثل شارع منظر القمر؟
! بالتأكيد كذلك! هيّا بنا
! أجل
! انظروا! ها هي
! لافتة مثلّث مقلوب
! بالفعل! كالرمز الثالث تماماً
هذه الرموز تمثل بالفعل إذاً
! معرض مائي
! ها هي! وجدتُها
هذه الشفرة خريطة من برج
طوكيو إلى معرض نانبو المائي
رسموا شعارات ولافتات المتاجر
! على شارع منظر القمر
والوجهة الأخيرة
! جبل كنز
! حسنٌ! لننطلق
! أجل
لم أرَ رمز النجمة الخامس في أيّ مكان
! تبّاً! كنا قريبين جدّاً للكنز
ماذا؟
! وصلنا المعرض المائي
! لا يمكن
كيف هذا؟
لم نجد الرمز الخامس على شارع منظر القمر
بين برج طوكيو ومعرض نانبو المائي
أم هناك خلل في استنتاجي؟
لحظة، لمَ كُتب "الذهب" باللغة الإيطالية؟
إن كان من كتب هذه شخص إيطالي، فرمز القمر
أيمكن
! هكذا إذاً! فهمت
! لنرجع لمكان بدايتنا
! انتظر! كونان
من الصعب اعتقاد أنّ
شخصاً كتب "ذهب" بالإيطالية
سيستعمل رمز القمر لتمثيل شارع منظر القمر
! المُسمى باليابانية
القمر يمثل الليل والأشياء
التي لا تراها سوى ليلاً
! لافتات النيون
كونان! ما الذي اكتشفته؟
إنّها خريطة كنز من أشكال
لافتات نيون مختلفة
! لافتة نيون في الرمز الثاني هي تلك
! ها هو
! معك حق
! سنذهب لذاك الملعب تالياً إذاً
! علينا إيجاد لافتة بشكل مظلة فقط
لا أرى أيّ لافتة نيون بشكل مظلة
أأنت متأكد من استنتاجك؟
وجدتُها بالفعل
طقس الغد هناك
ما الذي تقوله؟ إنّها الشمس
! فهمت! رمز المطر
كان توقع الطقس مطراً لليوم
! الذي يعقب كتابتهم للشفرة
! التالي هو لافتة نيون بشكل نجم
! وجدتُها
! هذه هي بالتأكيد
! عجلة فيريس
! لا شكّ هناك! إنّه الرمز الخامس
يُفترض أن نرى اللافتة السادسة من هنا إذاً
! أين هي؟ أين؟
! تلك! لافتة النيون السادسة
كونان، يوجد كنز هنا حقاً، صحيح؟
أجل، فـ"أو آر أو" مكتوبة بجوار هذا الرمز
كنتُ أبحث عن اللافتة بشكل السمكة الأخيرة
لكن لم أجدها بعد
بالطبع
فهذا شارع سكني، لا شيء به
السمك الذي ستجده قد يكون
في نهر قريب فقط
! ها هو! النهر
! المقصود حتماً هو نهر يحتوي على سمك
ماذا؟
! حسناً! لنذهب لتفقد النهر
! أنتم
يكفي يا غينتا-كن، توقف
! هذا خطر
! اصمتي! الكنز في قاع هذا النهر حتماً
! بارد
كلا! شفرة هذه الخريطة تحوي رموز
أشياء تراها ليلاً فقط
فلا يمكن أن يمثل رمز السمكة الأخير النهر
إن كان استنتاجي صحيحاً، فلا بد
من وجودها بالقرب
ضوء نيون بشكل سمكة
كونان-كن
وجدتُها أخيراً
السمكة المضيئة
سمكة مضيئة؟
أين يوجد شيء كذاك؟
اتبعوني فقط
يا إلهي
أتوجد سمكة مضيئة هنا حقاً؟
! أنت! لا تستطيع رؤية شيء في الظلام،
فكيف بالسمك
انظروا للخارج من هنا
نحو ذاك النهر
النهر؟
! أترون؟ هناك
! تلك هي السمكة المضيئة
! الأنوار المعكوسة على
الماء تشكّل منظر سمكة
! وعين السمكة هي ضوء المبنى أمامنا
! أي أن الكنز هنا؟
نعم
موقعه غالباً
هنا
عملة ذهبية؟
ما ذاك الظلّ الأسود؟
يبدو أنّه مربوط بحبل
فهمت
رفعوا أكياس العملات الذهبية
! بربط الحبل حول جزء بارز من السقف
! الكنز! إنّه الكنز
شكراً على المساعدة يا صغار
مـ-من أنتم؟
ألم يكونوا الأشخاص أمام برج طوكيو؟
أيمكن أنهم
! أعده! نحن من وجدناه أولاً
! توقف
! تبّاً
أأنت بخير يا غينتا-كن؟
هكذا إذاً، لا يزالون يجهلون مكان العملات
من هؤلاء الأشخاص؟
أفراد عصابة إيطالية غالباً
! أفراد عصابة؟
! صحيح، سمعت عنهم في أخبار التلفاز
هذا يعني أنّ تلك العملات
بالضبط
سرقنا تلك العملات من مصرف إيطالي قبل عام
كما أمرنا زعيمنا كافاني
لكنّه خاننا وهرب لليابان
ومعه الخمسة عشر ألف
عملة "ورق القيقب" بالطبع
! تعقّبناه لليابان وزرناه
! لكن كان قد أخبأ العملات في مكانٍ ما سلفاً
رفض إخبارنا بالموقع
رغم استجوابنا له عدّة مرّات
كلّ ما وجدناه في غرفته هي هذه الشفرة
رفض مساعدتنا فأخبرنا الشرطة بمكانه
وخرجنا للبحث عن العملات بأنفسنا
بالاعتماد على هذه الشفرة
قذفت الرّيح الورقةَ بعيداً
عندما توقّفنا عند معرض الفنون
لكنّنا رأيناكم تحلّون الشفرة رويداً رويداً
فقرّرنا السماح لكم بالمواصلة
! لكن لم يخطر لنا أن تجدوه حقّاً
! مـ-مسدس
! كونان-كن
! أخبرني! أين العملات؟! أين؟
! تكلّم فوراً
السمكة
ماذا؟
العملات مخبأة حيث يتطابق رمز السمكة
مع المنظر الليلي للجسر خارجاً
فـ-فهمت
كونان! لمَ أخبرتهم؟
سيتخلصون منا حتماً حالما يجدون الكنز
سيتخلّصون منا أيّاً يكن
هل سيردوننا قتلى يا ترى؟
سيغرقوننا بالإسمنت
ويرموننا في المحيط بالتأكيد
كلا، سيحرقوننا حتى الموت كيلا يبقى أثر
أمّي
أبي
ماما
من المبكر الاستسلام
لا تزال لدينا فرصة
! إن تكاتفنا بالطبع
ما يسعنا فعله؟
! نحن مجرد أطفال
! ألسنا المتحريين الصغار؟
حسناً! ماذا علينا أن نفعل؟
انهضوا، انتبهوا من أن يلاحظوكم
لدينا فرصة واحدة
حالما يجدون العملات ويتشتّت انتباههم
! الآن
! اركضوا
! نجحنا
توجّهنا لمركز شرطة قريب بعدها
وشرحنا كلّ ما حدث
اُعتقل أفراد العصابة وأُقفلت القضية
! وكان إنجازنا الأول لنا نحن،
المتحرّيون الصغار
أنتم مذهلون
! حللتم تلك الشفرة
! كما قبضتم على لصوص
! كان أنا! أنا قبضت عليهم
! وحللتُ الشفرة باستنتاجي
لا تصغي لهما
! كان كونان-كن من حلّ الشفرة وغلب العصابة
! كان رائعاً جدّاً
كونان-كن
قُبلة
! شكراً لك
! سررتُ لأجلك يا كونان-كن!
حصلت على حبيبة ظريفة
! كـ-كلا
! تحمر خجلاً! يا للظرافة
! أخبرتك، كلا
كونان الوغد
! تبّاً! لا يزال هناك ما أريد سؤالكما عنه
من يحمل القنبلة؟
ماذا؟ أين هي؟ لا أستطيع
هناك طريقة واحدة لجعلها تصدقني
! وهي أن أخبرها أنّي كودو سينتشي الحقيقي
ما هويّتك بالضبط؟
في الحلقة القادمة من كونان
انفجار قطار الطلقة الكبير
تلميح الحلقة القادمة
هاتف خلوي
الحلقة القادمة ستكون مثيرةً وحماسية أيضاً
! عليكم مشاهدتها حتماً